# Сервер для openSchool (stage 1)
## Early stage

Добро пожаловать в репозиторий для серверной программы openSchool! Здесь вы найдете все, что нужно для запуска, контролирования, работы и починки серверной части.

# Что такое openSchool?
openSchoool - набор свободных и открытых инструментов для упрощения, автоматизации и объединения различных частей управления школы. Наша цель - создать главный центр для хранения данных сотрудников/учеников, хранилище расписания и оценок, систему общения с учащимися и так далее.

# Установка
* tl;dr для Arch Linux: 
```
sudo pacman -S nginx python-pymongo python-requests python-flask; git clone https://github.com/opensch/backend.git
```

Для того, чтобы поставить серверную часть openSchool, убедитесь, что у вас есть:
* Python 3 (желательно >= 3.6 на всякий случай)
* Pymongo
* Flask
* (deployment) Nginx
* (deployment) Linux. 

Больше всего было тестировано на Arch Linux на обычном ядре. 
Однако, сервер может запускаться и на Windows/macOS системах (с помощью встроенного в flask веб-сервера, что достаточно для локальной разработки, но противопоказано в рабочей среде)

Этапы:
1) Перейдите в нужную вам папку и склонируете репозиторий zip файлом или:
```
git clone https://github.com/opensch/backend.git
```

2) Для установки необходимых зависимостей используете:
```
pip install -r requirements.txt
```

3) Переименуйте ```config.py.sample``` в ```config.py``` и отредактируйте этот файл.

3) Настройте Nginx для работы с серверной частью и запустите его, или, если вы занимаетесь локальной разработкой. то напишите:
```
sudo python main.py
```


# Документация
Скоро

# А можно как-то протестировать, не скачивая и не настраивая серверную часть?
К сожалению, пока мы не можем придоставить такой возможности, так как приложение еще не вышло. Поэтому пока придется настраивать самостоятельно.

# [Лицензия](https://github.com/opensch/backend/blob/main/LICENSE)





